# 						第一周周志

### 3月17日

​	今日在选修课时根据老师的指示去安装pytorch, 但是在安装了以后发现我的notebook打不开了, 就连conda都无法启动, 因此我整个选修课都在通过错误信息百度补救措施. 最后也不知道怎么的, 在宿舍内不记得按照哪位csdn大佬的指示可以启动了.在下载了pyzmq的19.0.1版本后, 我的nextbook也可以正确运行了. 但是一整个的晚上也就这样结束掉了.





### 3月18日

​	因为这是在周六, 我早上睡到了9点, 随后才开始了一天的学习. 

​	这是我继续学习python三大库的一天. 今日我已经开始学pandas里的DataFrame结构了. 通过教程, 我也学习到了两种创建DataFrame结构的方法.

```python
import pandas as pd
import numpy as np
# 构建某序列作为一维坐标
date=pd.date_range("20230101",periods=6)
df=pd.DataFrame(np.random.randint(1,100,(6,4)),index=date,columns=list("ABCD"))
"""
	        A	B	C	D
2023-01-01	40	71	5	30
2023-01-02	85	69	82	84
2023-01-03	7	67	62	95
2023-01-04	27	37	33	51
2023-01-05	34	52	98	21
2023-01-06	74	59	22	73
"""

# 用字典创建dataframe结构
df2=pd.DataFrame(
{'A':1.,'B':pd.Timestamp(20230501),             'C':pd.Series(1,index=list(range(4)),dtype=float),                 'D':np.array([3]*4),'E':pd.Categorical(['test','train','test','train']),
'F':'abc'})
"""
      A	                           B	  C	D	   E      F
0	1.0	1970-01-01 00:00:00.020230501	1.0	3	test	abc
1	1.0	1970-01-01 00:00:00.020230501	1.0	3	train	abc
2	1.0	1970-01-01 00:00:00.020230501	1.0	3	test	abc
3	1.0	1970-01-01 00:00:00.020230501	1.0	3	train	abc
"""
```

​		在下午我也去学习dataframe结构里的行操作和列操作, 但是由于我没有有关数据 (豆瓣电影top250) 的数据供我学习, 我也只能暂停了, 打算在获取到相关数据后在进一步学习.

​		晚上的时候我去做QG里的练习了, 好在在寒假期间做过有关链表的算法题目, 也貌似做到过原题, 还是有那么一点思路去完成. 期间我把构建双链表看错成循环链表了, 还犯了一点基本的错误 (就是两个语句的前后顺序弄反了, 导致输出时头节点消失不见了).  而且我还不知道调用判断函数时是否要在exe文件中输入链表, 我就弄了一些很基础的做法去输入单链表和成环链表 (就是输入一个成环位置, 输入为-1则为单链表)





### 3月 19日

​	一如既往的周末, 一如既往的晚起 (哈哈哈), 在前一天(18日)我就打算学习爬虫去获取电影数据. 根据B站视频中的做法, 一步步的进行爬虫学习. 花费了一个早上才完成了数据的获取 (其实本来不用那么久的,但是他要保存在csv中, 百度学习了基本写入操作后又出现了中文乱码, 结果是utf-8编码不行, 要换成gbk, 直接74).

​	下午是被广大附中的成人礼叫醒的, 吐槽了半个小时后也进入了学习的状态. 我打算是巩固一些今早的爬虫知识, 在百度词典中爬取一些词语知识, 但发现它与豆瓣的源代码(应该是叫源代码把)有点不同,好像是多了个id属性, 在请教了学习前端的室友后也了解了一下这个id属性,成功爬取了词语及其基本意义, 但是一个词语的近反义词有不定数个, 这貌似难住了我.

( 在下午打算查看豆瓣的源代码时, 发现它禁止我访问, 前一秒还可以的, 叉掉网址重新进入时就不行了)